♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 25=
=ตอนที่ 25=
Your Majesty,
ฝ่าบาท
for the past few years,
หลายปีนี้
Aunt
ท่านอาหญิงสร้างฐานที่มั่นพวกนี้
has set up several strongholds within Heng'an City.
ไว้ในเมืองเหิงอัน
And, Your Majesty,
แล้วฐานที่มั่นพวกนี้
you know where the strongholds are located.
ฝ่าบาทก็ทรงรับรู้ด้วย
Therefore,
ดังนั้น
it's impossible for her to hide Misha
นางไม่มีทางจะซ่อน
within those strongholds.
หมีซาเอาไว้ที่นี่แน่
But,
แต่ว่า
she feels insecure when she leaves her at somewhere else.
จะไปซ่อนไว้ที่อื่นนางก็ไม่วางใจ
Therefore,
ดังนั้น
the riskiest place
ที่ที่อันตรายที่สุด
will be the safest place.
จึงเป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุด
So, she is...
นางจึงอยู่
So, you suspect
ดังนั้นเจ้าสงสัย
that Misha is hidden within the Violet Bureau.
ว่าหมีซาอยู่ที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
If you want to store water,
คิดจะซ่อนน้ำเอาไว้
the best way
วิธีที่ดีที่สุด
is for you to pour water into the well.
ก็คือเทน้ำลงในบ่อ
The best way
คิดจะซ่อน
for her
ท่านหญิงหมีซาเอาไว้
to hide Misha
วิธีที่ดีที่สุด
is to put her together
ก็คือให้นาง
with a group of girls.
ไปอยู่ในกลุ่มสตรี
That way, no one will find her.
แบบนี้ถึงจะมิดชิดที่สุด
Your Majesty,
ฝ่าบาท
tonight, around 11 pm,
คืนนี้ยามจื่อ
Uncle will try to keep Aunt at bay.
ท่านลุงจะรั้งท่านอาหญิงเอาไว้
We will head to the Violet Bureau
พวกเราไปที่หน่วยอาภรณ์ม่วงด้วยกัน
and see if Misha is over there.
ไปดูว่าหมีซาอยู่ที่นั่นหรือเปล่า
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I understand.
หม่อมฉันรู้เพคะ
You were disappointed in me
ว่าพระองค์ผิดหวังกับหม่อมฉัน
because
เพราะว่าก่อนหน้านี้
I didn't tell you the truth about Aunt
หม่อมฉันไม่ได้บอกเรื่องของท่านอา
before this.
กับพระองค์
I won't refute your argument.
หม่อมฉันไม่ปฏิเสธ
What I can do now
ตอนนี้สิ่งที่หม่อมฉันทำได้
is to save Misha.
ก็คือช่วยหมีซาเท่านั้น
I'll let time
ก็ให้
prove everything for me.
เวลามาพิสูจน์ทุกอย่างก็แล้วกันเพคะ
So, what if
เช่นนั้น
Cheng Xi appears
ถ้าตอนที่ช่วยหมีซา
when we try to save Misha?
แล้วอยู่ ๆ เฉิงซีกลับมาล่ะ
What if she tries to stop us?
จะขัดขวางอย่างไร
I'll hold her off,
ขวางนางเอาไว้
using my sword,
ใช้กระบี่ของหม่อมฉัน
my body,
ร่างกายของหม่อมฉัน
and my life.
ชีวิตของหม่อมฉัน
Madam Jade,
อวี้เหนียง
it's me.
ข้าเอง
I'm here to find Misha.
ข้ามาหาหมีซา
Do you know where she is?
ท่านรู้หรือไม่ว่านางอยู่ที่ใด
Aunt is committing a grave mistake right now.
ตอนนี้ท่านอาหญิงกำลังทำเรื่องผิด
I need to save the situation
ก่อนที่เรื่องจะสายเกินแก้
before it's too late.
ข้าต้องรีบแก้ไขโดยเร็ว
Although you're a warrior of sacrifice
ถึงแม้ท่านจะเป็นนักสู้เดนตาย
and you need to follow her instruction,
ต้องเชื่อฟังคำสั่ง
Yuzhen Hall
แต่ว่าหออวี้เจิน
is under my rule now.
ข้าก็มารับช่วงต่อ
And I
แล้วข้า
need your help.
ก็ต้องการความช่วยเหลือของท่าน
Liu Misha isn't here.
หลิวหมีซาไม่อยู่ที่นี่
Ziyuan?
จื่อย่วน
Yanzhi did release you indeed.
เยียนจือปล่อยเจ้าไปจริง ๆ ด้วย
I don't need her to release me.
ไม่ต้องให้นางปล่อย
I can escape by myself.
ข้าก็ออกมาเองได้
Stop pretending to be my benefactor.
เจ้าอย่ามาทำเป็นมีบุญคุณกับข้าหน่อยเลย
Yes.
ใช่
You did save me.
เจ้าเป็นคนช่วยข้าไว้
You are my benefactor.
เจ้ามีบุญคุณต่อข้า
Please help me ask Madam Jade
เจ้ารีบช่วยข้าถามอวี้เหนียงที
regarding the whereabouts of Misha.
ว่าหมีซาอยู่ที่ใดกันแน่
She doesn't know it either.
นางก็ไม่รู้เหมือนกัน
Cheng Xi didn't bring Misha
เฉิงซีไม่ได้พาหลิวหมีซา
back to the Violet Bureau.
กลับมาที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
At least, she has never seen her here before.
อย่างน้อยนางก็ไม่เคยเห็น
That shouldn't be.
ไม่น่าใช่นะ
Aunt should've
ท่านอาหญิงควรจะ
hidden Misha in the most obvious place.
ให้หมีซามาอยู่ใกล้ ๆ สิ
I told you before
ข้าเคยบอกตั้งนานแล้ว
that Cheng Xi wasn't a decent person.
เฉิงซีไม่ใช่คนดีอะไร
Now, you and Qi Yan
เจ้ากับฉีเยี่ยน
have witnessed it for yourself.
ตอนนี้ก็ได้ลิ้มรสความลำบากของนางแล้ว
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Aunt, stop!
ท่านอาหญิงหยุดเถอะ
He is our emperor!
นั่นเป็นฝ่าบาทนะ
How dare you not kneel before me?
เห็นข้าแล้วยังไม่คุกเข่าอีก
We already fought with each other.
กระบี่ปะทะกันขนาดนี้แล้ว
Do you still want us to pretend as if nothing had happened?
ยังแสร้งปรองดองอยู่อีกหรือ
I originally thought
ที่จริงแล้วข้าคิดว่า
that there were three loyal subjects
บนโลกใบนี้จะมีขุนนางอยู่สามคน
I could put my trust in.
ที่ข้าสามารถเชื่อถือได้มาตลอด
Huaizhi,
หวายจื้อ
Han Ding,
หานติ้ง
and you.
แล้วก็เจ้า
Do you trust me?
พระองค์เคยเชื่อหม่อมฉันหรือ
You aren't someone who will serve the rich and powerful,
เจ้าไม่ใช่คนที่ประจบผู้มีอิทธิพล
not to mention
แล้วก็ยิ่งไม่ใช่
submitting yourself
คนที่ประจบโดยไม่รู้สึกละอาย
to the rule of someone like Qiu Ziliang.
อย่างฉิวจื่อเหลียงด้วย
Reason.
เหตุผล
Give me a reason why you betrayed me.
บอกเหตุผลที่ทรยศข้ามาหนึ่งข้อ
There is no reason.
ไม่มีเหตุผลอะไร
I just despise you.
แค่ไม่ชอบพระองค์ก็เท่านั้น
Do you despise me?
ไม่ชอบข้าหรือ
Yes.
ใช่
You are not worthy enough to be the emperor.
พระองค์ไม่คู่ควรจะเป็นฮ่องเต้
You are unambitious, incompetent, reckless, and imprudent.
พระองค์ไม่เอาไหน ไร้สามารถ บุ่มบ่าม ไม่รอบคอบ
You're unable to embrace your duty to get rid of the eunuch's faction
พระองค์ไม่อาจแบกรับหน้าที่กำจัดขันที
and restore the Xing empire.
ทำให้ต้าซิงฟื้นตัวขึ้นได้
That's why you should give up.
ดังนั้นพระองค์ควรจะยอมแพ้
You should let a more capable person become the emperor.
ให้คนที่มีความสามารถมากกว่ามาทำแทน
Cheng Xi!
เฉิงซี
You don't know your place at all.
เจ้าเด็กไม่รู้จักที่สูงที่ต่ำ
Have you ever thought about it?
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
The words that you've uttered just now
จากคำพูดเมื่อครู่ของเจ้า
are heinous enough
จะมีโทษอย่างไร
that your family and clan will be massacred because of it!
ประหารเก้าชั่วโคตรเชียวนะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
So, you despise me?
เจ้าไม่ชอบข้า
Tell me then.
เช่นนั้นเจ้าบอกข้าสิ
Who is the person
ว่าในใจของเจ้า
who is worthy enough to be the emperor?
ใครเป็นคนที่มีความสามารถคนนั้น
My younger brother.
น้องชายของข้า
Nonsense!
เหลวไหล
Your Majesty, don't listen to her!
ฝ่าบาท นางพูดจาเหลวไหลพ่ะย่ะค่ะ
She only has me as her elder brother.
นางมีแค่ข้าที่เป็นพี่ชายเพียงคนเดียว
She doesn't have a younger brother.
ไม่มีน้องชาย
Qi Yan,
ฉีเยี่ยน
do you know who I am?
พระองค์ทรงรู้หรือไม่ว่าข้าคือใคร
Who are you?
เจ้าคือใคร
According to our ranks in the family,
จากความอาวุโสแล้ว
you should address me as your aunt.
พระองค์ควรจะเรียกข้าว่าท่านอา
Both of us are descendants of
บรรพบุรุษของพวกเรา
the Emperor of Jing, Qi Hu.
ล้วนสืบทอดมาจากฮ่องเต้ฉีหู่
The old woman of the Qi Family
หญิงชราตระกูลฉี
was 70 years old.
อายุเจ็ดสิบปี
She once gave alms
เคยมอบข้าวให้กับ
to Cheng Huaizhi, who just came to the Capital.
เฉิงหวายจื้อที่เพิ่งเข้าเมืองหลวงมาครั้งแรก
Yes.
ใช่แล้ว
Cheng Huaizhi is grateful to her.
เฉิงหวายจื้อซาบซึ้งในน้ำใจของนาง
That's why he always offers her financial aid.
มักจะให้ความช่วยเหลือนาง
The old woman confessed to us
หญิงชราให้การว่า
that Cheng Huaizhi
ตอนนั้นเฉิงหวายจื้อ
brought a lady with him
พาเด็กสาวมาคนหนึ่ง
when he asked the old woman to take them in.
มาขออาศัยกับนาง
I showed her the portrait of Cheng Xi.
ข้าให้นางดูภาพวาดของเฉิงซี
She was the lady he brought with him.
ก็คือนาง
So,
ก็หมายความว่า
Cheng Huaizhi was alone
ตอนที่เฉิงหวายจื้อหนีออกไปจากผูโจว
when he escaped from Puzhou.
ก็ยังตัวคนเดียว
He only met Cheng Xi
พอเข้าเมืองมาแล้ว
after he entered the Capital.
ก็สาบานเป็นพี่น้องกับเฉิงซีหรือ
That's right.
ใช่แล้ว
Both of my parents did die.
บิดามารดาของข้าตายไปแล้วจริง ๆ
It's because my father was murdered by his grandfather
เพราะว่าตอนที่บิดาข้าแย่งชิงบัลลังก์
when he tried to fight for the throne.
ก็ถูกปู่ของเขาสังหาร
Winner makes the rules, and losers live by them
ชนะเป็นเจ้า แพ้เป็นโจร
Every dog has its day.
สัจธรรมเวียนว่าย
Back then, my father lost against his grandfather.
ตอนนั้นพ่อหม่อมฉันไม่อาจต้านทาน บรรพบุรุษของพระองค์
And now, look at how incompetent you are.
ส่วนพระองค์ในตอนนี้ ก็ไร้ความสามารถเช่นนี้
It's time for you to step down from the throne.
ก็ควรจะสละบัลลังก์ได้แล้ว
I knew it.
ข้าก็ว่าแล้ว
I always felt that something was wrong.
ข้ามักจะรู้สึกว่ามีอะไรผิดปกติ
I was sure you weren't a nobody.
เจ้าจะต้องไม่ใช่คนธรรมดาอย่างแน่นอน
So, you are a descendent of the Qi Family as well.
ที่แท้เจ้าก็เป็นลูกหลาน ของตระกูลฉีเหมือนกัน
So, who am I then?
เช่นนั้นข้าคือใคร
Am I your true niece?
ที่แท้ข้าเป็นหลานสาวของท่านหรือไม่
Cheng Ruoyu entered the palace
แปดปีก่อน
eight years ago.
เป็นวันที่เฉิงรั่วอวี๋เข้าวัง
That's right.
ใช่
So, Cheng Ruoyu's background
ดังนั้นชาติกำเนิดของเฉิงรั่วอวี๋
is fake.
ก็เป็นของปลอมเหมือนกัน
So,
เช่นนั้น
that leaves us with one last question.
ก็เหลือแค่ปัญหาเดียวแล้ว
Are Cheng Ruoyu and Cheng Xi
เฉิงรั่วอวี๋กับเฉิงซี
true relatives?
เป็นอากับหลานกันจริง ๆ หรือไม่
You are not my niece.
เจ้าไม่ใช่หลานสาวของข้า
Back then, plenty of orphans suffered from the famine.
ตอนนั้นกันดารขัดสน มีเด็กกำพร้ามากมาย
You were lucky.
เจ้าโชคดี
Prince Guang had saved you.
ได้รับความช่วยเหลือจากอ๋องกวง
I realised that you're talented
ข้าเห็นว่าหน่วยก้านเจ้าไม่ธรรมดา
and that you have potential in mastering martial arts.
เป็นต้นกล้าที่ฝึกวรยุทธได้ดี
That's why I took you in with kind intention.
ดังนั้นจึงหวังดีรับเลี้ยงเจ้าเอาไว้
Did you really do that out of kind intention?
เจ้าหวังดีจริง ๆ นั่นแหละ
So, Your Majesty, you found out about my plot.
ฝ่าบาททรงดูออกแล้วหรือ
That's right.
ถูกต้อง
I took her in
ข้ารับเลี้ยงนางเอาไว้
because I wanted to use her
เดิมทีจะรอให้นางเติบใหญ่
to seduce you when she grows up.
แล้วใช้กลหญิงงามอะไรพวกนี้
Your Majesty, although you've fallen for my trick,
เสียดายที่ถึงแม้ฝ่าบาทจะหลงกลแล้ว
it's a pity that the beauty had turned against me.
แต่สาวงามกลับแปรพักตร์เสียได้
I don't believe
คำพูดที่ท่านพูด
in every word that you had uttered.
ข้าไม่เชื่อแม้สักคำ
You actually betrayed me
เจ้าเพื่อผู้ชายคนเดียว
and forgot about my kindness
ไม่สนใจบุญคุณที่เคยเลี้ยงดูมา
because of a man.
กลับหันมาเป็นศัตรูกับข้า
You shouldn't regret your decision in the future.
อนาคตอย่าสำนึกเสียใจก็แล้วกัน
I won't regret my decision.
ข้าไม่เสียใจ
One day,
คงจะมีสักวัน
you will see
เจ้าจะรู้ซึ้งถึง
Qi Yan's true colour.
โฉมหน้าที่แท้จริงของฉีเยี่ยน
For the sake of the throne,
เพื่อตำแหน่งฮ่องเต้แล้ว
he can be much crueller than me.
เขาโหดเหี้ยมกว่าข้ามากนัก
He can use everything to his advantage.
อะไรก็ใช้ประโยชน์ได้หมด
He can sacrifice everything for the sake of the throne.
อะไรก็เสียสละได้หมด
Enough.
พอได้แล้ว
What?
ทำไม
Are you afraid of my remarks?
พระองค์ทรงกลัวข้าจะพูดหรือ
Did the late emperor really die
อดีตฮ่องเต้ถูก
because Qiu Ziliang had fed him poison?
ฉิวจื่อเหลียงวางยาพิษจนสวรรคตจริง ๆ
He was dead because you forced him into a dead corner.
เห็นชัด ๆ ว่าถูกพระองค์ทรงบังคับจนตาย
You forced him to die
เพื่อจะได้ขึ้นครองราชย์ให้เร็วที่สุด
in order to ascend the throne earlier.
พระองค์ทรงบีบบังคับอดีตฮ่องเต้จนสวรรคต
How are you any better than me?
พระองค์ดีกว่าข้าตรงไหนกัน
I said, enough!
ข้าบอกว่าพอได้แล้ว
Qi Yan,
ฉีเยี่ยน
for the sake of my father,
เพื่อท่านพ่อของข้า
you need to die!
เจ้าตายซะเถอะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
You ingrate!
เลี้ยงไม่เชื่อง
(You're not worthy enough to be the emperor.)
พระองค์ไม่คู่ควรที่จะเป็นฮ่องเต้
(You're unambitious,)
พระองค์ไม่เอาไหน
(incompetent,)
ไร้สามารถ
(reckless,)
บุ่มบ่าม
(and imprudent.)
ไม่รอบคอบ
You're right!
เจ้าพูดถูกแล้ว
That's right!
ใช่แล้ว
I'm unambitious!
ข้าไม่เอาไหน
Incompetent!
ไร้สามารถ
Reckless!
บุ่มบ่าม
And imprudent!
ไม่รอบคอบ
(You're unable to embrace your duty to get rid of the eunuch's faction)
พระองค์ไม่อาจแบกรับหน้าที่กำจัดขันที
(and restore the Xing empire.)
ทำให้ต้าซิงฟื้นตัวขึ้นได้
That's right.
ใช่แล้ว
I'm powerless to do so.
ข้าทำไม่ได้
I'm unable to embrace my duty.
ข้าทำไม่ได้จริง ๆ
(He can use everything to his advantage.)
อะไรก็ใช้ประโยชน์ได้หมด
(He can sacrifice everything for the sake of the throne.)
อะไรก็สละได้หมด
(You're not worthy enough to be the emperor.)
พระองค์ไม่คู่ควรที่จะเป็นฮ่องเต้
(In order to ascend the throne earlier,)
เพื่อจะได้ขึ้นครองราชย์ให้เร็วที่สุด
(you forced the late emperor to his grave!)
บีบบังคับอดีตฮ่องเต้จนสวรรคต
I didn't!
ข้าเปล่านะ
You're lying!
เจ้าโกหก
It wasn't me!
ไม่ใช่ข้า
I wasn't the one who forced the late emperor to his grave!
ข้าไม่ได้บีบบังคับอดีตฮ่องเต้จนตาย
I didn't do so!
ข้าเปล่านะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Prince Guang.
อ๋องกวง
Uncle.
เสด็จอา
Your Majesty,
ฝ่าบาท
you were injured twice
ที่ตรงนี้ของพระองค์
in the same spot.
ก็เคยได้รับบาดเจ็บมาสองครั้ง
Now, there's a wound on your back.
บัดนี้ด้านหลังยังถูกแทงอีกหนึ่งกระบี่
No matter how strong your body is,
ต่อให้มีพื้นฐานดีมากแค่ไหน
it won't be able to stand it if you get injured again.
ก็ทนการบาดเจ็บ ซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ได้
You need to rest
ภายในหนึ่งเดือนนี้
for the next month.
พระองค์จะต้องรักษาตัวเงียบ ๆ
You mustn't fight
ห้ามใช้วรยุทธ
or tire yourself out.
ห้ามเหน็ดเหนื่อย
Don't move.
อย่าขยับ
Uncle,
เสด็จอา
it's impossible for me to do so.
นี่เป็นไปไม่ได้หรอก
You know that fact as well.
ท่านก็รู้ดี
Nothing is impossible.
ไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้หรอกพ่ะย่ะค่ะ
The appointment ceremony, which was
พระราชพิธีแต่งตั้ง
supposed to be held on this month,
ในเดือนนี้
has been postponed until the 16th of next month.
ก็เลื่อนไปเป็นวันที่สิบหกเดือนหน้าแล้ว
Did Qiu Ziliang agree to it?
ฉิวจื่อเหลียงเห็นด้วยแล้วหรือ
He has no choice but to agree to it.
เขาต้องเห็นด้วย
Prince An fell sick as well.
เจ้าแปดเองก็ป่วย
We didn't make him sick.
นี่ไม่ใช่ฝีมือพวกเรา
It's purely a coincidence.
เป็นความบังเอิญ
This is a blessing in disguise.
ก็ถือเป็นโชคดีในโชคร้ายแล้วกัน
You should rest well using this opportunity.
ถือโอกาสนี้รักษาบาดแผลให้ดี
If your wounds recur again,
ถ้าหากบาดแผลเปิดออกมาอีก
even a deity won't be able to save you.
เทพเซียนก็ช่วยพระองค์ไม่ได้
Uncle, sorry for the trouble.
รบกวนเสด็จอาแล้ว
You two, take care of His Majesty.
พวกเจ้าดูแลฝ่าบาทให้ดี
I will go and brew his medicine.
ข้าจะไปต้มยา
Yes, Prince Guang.
เจ้าค่ะ
Uncle, sorry for the trouble.
รบกวนเสด็จอาแล้ว
Who told you guys to return to the palace
ไม่ได้รับการอนุญาตจากข้า
without my permission?
ใครให้พวกเจ้ากลับเข้าวัง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
your servant humbly begs you.
บ่าวเฒ่าขอร้องเถอะพ่ะย่ะค่ะ
Please don't chase me away!
อย่าไล่บ่าวเฒ่าไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
your body
บัดนี้พระวรกายของพระองค์
is in bad shape right now.
ก็เป็นเช่นนี้แล้ว
Your Majesty,
ฝ่าบาท
even if I were to die,
ต่อให้บ่าวเฒ่าต้องตาย
I will still stay beside you
ก็จะอยู่ข้างกายฝ่าบาท
and take care of you!
คอยดูแลฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
If you continue this, I will die
เจ้าทำแบบนี้เจ้ายังไม่ตายหรอก
before you.
แต่ข้าจะตายก่อน
I deserve to die!
บ่าวเฒ่าสมควรตาย
Enough.
เอาเถอะ ๆ
You may stay then.
เช่นนั้นเจ้าก็อยู่ที่นี่
We will wait for our impending doom together.
รอความตายด้วยกันกับข้านี่แหละ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Aunt
ท่านอาหญิง
has joined Qiu Ziliang's side.
หนีไปหาฉิวจื่อเหลียงแล้วเพคะ
Your Majesty, I didn't keep my promise.
หม่อมฉันผิดคำพูดเอง
Not only did I not block the blow for you,
หม่อมฉันไม่เพียงไม่ได้รับกระบี่แทนฝ่าบาท
your old wound recurred because of me.
ยังทำให้โรคเดิมของฝ่าบาทกำเริบอีก
As my Sword Bearer,
เจ้าเป็นผู้ถือกระบี่
you were negligent in your duty.
ก็บกพร่องในหน้าที่จริง ๆ
Your Majesty, please give me another chance.
ฝ่าบาทโปรดประทานโอกาส ให้หม่อมฉันอีกสักครั้งเถอะเพคะ
I've given you many chances.
ข้าเคยให้โอกาสกับเจ้าแล้ว
But, you didn't achieve my expectations at all.
แต่เจ้ากลับไม่ทำให้ดี
I'm sorry.
ขอประทานอภัยเพคะ
Not only that,
ไม่เพียงเท่านี้
you should never stay by my side
ต่อไปเจ้าไม่ต้อง
in the future.
อยู่ข้างกายข้าอีกแล้ว
Do not stay here any longer.
อยู่ที่นี่
You will only create trouble for me.
มีแต่เพิ่มปัญหาให้กับข้า
You're useless to me.
ไม่มีประโยชน์อะไรทั้งนั้น
You only serve to annoy me.
ทำให้ข้ารำคาญ
On account of our relationship as king and subject,
เจ้ากับข้าอย่างไรก็เคยเป็นนายบ่าวกัน
I will reward you
เจ้าอยากจะได้อะไร
with anything you want.
ข้าจะให้เจ้าทุกอย่าง
Leave Changming Palace.
ไปจากตำหนักฉางหมิง
Leave Heng'an City.
ไปจากเหิงอัน
Lead a carefree life.
อิสระเสรี
Go and lead a carefree life
ไปใช้ชีวิตที่ไร้การฆ่าฟัน
without any killings
ไร้การแก่งแย่ง
and strife.
เป็นอิสระไม่ต้องผูกมัดเถอะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
I cannot leave.
หม่อมฉันไปไม่ได้เพคะ
I know I have plenty of flaws.
หม่อมฉันรู้ว่าหม่อมฉันมีจุดด้อยมากมาย
I'm rash, impulsive,
บุ่มบ่าม มุทะลุ
and I always get myself in trouble.
แล้วยังก่อเรื่องอยู่บ่อย ๆ
Your Majesty, I know I've annoyed you,
ทำให้ฝ่าบาทรำคาญพระทัย
but I cannot leave.
แต่หม่อมฉันไปไม่ได้เพคะ
Your Majesty, I cannot leave you here by yourself.
หม่อมฉันจะทิ้งฝ่าบาท ไว้พระองค์เดียวไม่ได้เพคะ
How could I be here by myself?
ข้าจะอยู่คนเดียวได้อย่างไร
I have Li Deyun,
ข้ามีหลี่เต๋ออวิ๋น
Han Ding,
มีหานติ้ง
and the other loyal subjects.
มีเหล่าขุนนางใหญ่โต
I have Li Zening as well.
แล้วยังมีหลี่เจ๋อหนิง
But, they're different from me.
แต่พวกเขาไม่เหมือนหม่อมฉัน
Your Majesty, I can stay beside you
หม่อมฉันติดตามพระองค์เป็นเงาตามตัว
and go through thick and thin together.
ร่วมเป็นร่วมตาย
Your Majesty,
ฝ่าบาท
we had experienced
พวกเราผ่าน
plenty of hardships together
อันตรายมาขนาดนั้น
before we got to where we are.
จนเดินมาถึงวันนี้
Your Majesty, do you really want to chase me away?
ฝ่าบาทจะไล่หม่อมฉันไปจริง ๆ หรือเพคะ
And, the things that Aunt had said
อีกอย่างสิ่งที่ท่านอาหญิงบอก
might not be true.
บางทีอาจจะไม่ใช่ความจริงก็ได้
Maybe she just wanted
บางทีนางอาจจะแค่อยาก
to upset you.
ทำให้ฝ่าบาทเสียพระทัยก็เท่านั้น
Regarding my background
ชาติกำเนิดของข้า
and Aunt's background,
ชาติกำเนิดของท่านอาหญิง
there are many questionable points.
ล้วนมีจุดที่น่าสงสัยมากมาย
Your Majesty,
ฝ่าบาท
even though my looks may annoy you,
ถึงแม้ฝ่าบาทเห็นหม่อมฉันแล้วจะรำคาญพระทัย
please endure it.
ขอให้ฝ่าบาททรงอดทนเอาไว้
Please endure it until the dark clouds have dissipated.
อดทนจนเมฆดำผ่านพ้นไป
Please endure it until we get to the bottom of the truth.
อดทนจนความจริงปรากฏ
the world is at peace.
อดทนจนแผ่นดินสงบสุข
Your Majesty,
ฝ่าบาท
please let me stay here.
ขอให้หม่อมฉันได้อยู่ต่อเถอะเพคะ
If you want to chase me away,
หากพระองค์จะต้องให้ หม่อมฉันจากไปให้ได้
death is the only way!
หม่อมฉันขอยอมตายเพคะ
All right.
ได้
You may stay.
เจ้าจะอยู่ต่อก็ได้
But, you need to consider three things before you make your decision.
แต่เจ้าต้องคิดให้แน่ชัดสามเรื่อง
Yes, Your Majesty.
เพคะ
Firstly,
ประการแรก
Cheng Xi and I
ระหว่างข้ากับเฉิงซี
will surely be at odds against each other
จะต้องขัดแย้งกันไม่ขาด
until one of us is dead.
ไม่ตายไม่เลิกรา
According to the law of Xing, there are Ten Abominations.
กฎหมายมีโทษหนักอยู่สิบข้อ
Plotting rebellion,
กบฏชิงบัลลังก์
plotting great sedition,
กบฏเนรคุณ
plotting treason,
กบฏต่อแผ่นดิน
and great irreverence,
อกตัญญู
Aunt had committed all of the above.
ท่านอาหญิงล้วนทำผิดทั้งหมด
I will never cover up for her.
หม่อมฉันไม่ปกป้องแน่นอนเพคะ
But, even now, you still refer to her as Aunt.
แต่เจ้ายังเรียกนางว่าท่านอาหญิง
Your Majesty, I just can't get used to it yet.
หม่อมฉันแค่ยังไม่ชินเพคะ
Once I know about my true background,
รอให้หม่อมฉันรู้ภูมิหลังที่แท้จริง
I will know what to do.
หม่อมฉันก็จะรู้ว่าควรทำเช่นไรเพคะ
Fine.
ดี
Secondly,
ประการสอง
I will marry Li Zening.
ข้าจะแต่งงานกับหลี่เจ๋อหนิง
Yes, Your Majesty.
เพคะ
I understand.
หม่อมฉันทราบแล้วเพคะ
Thirdly,
ประการสาม
I will never trust you again.
ข้าจะไม่เชื่อใจเจ้าอีก
At least I won't trust you as much
อย่างน้อยก็จะไม่เชื่อ
compared with the past.
เช่นเมื่อก่อนแล้ว
Yes, Your Majesty.
เพคะ
It is my fault.
ครั้งนี้หม่อมฉันผิดไปแล้วจริง ๆ
Your Majesty, I've abused your trust for me.
ผิดต่อความเชื่อใจของฝ่าบาท
Your Majesty, I'm grateful
ฝ่าบาทยังให้หม่อมฉันอยู่ต่อไป
that you're letting me stay.
หม่อมฉันก็พอใจมากแล้วเพคะ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยเพคะฝ่าบาท
So, let me ask you one last time.
เช่นนั้นข้าจะถามเจ้าอีกเป็นครั้งสุดท้าย
Even if that's the case,
แม้เป็นเช่นนี้
are you willing to stay by my side?
เจ้าก็ยังจะยินดีติดตามข้าอยู่หรือไม่
Yes, Your Majesty.
เพคะ
Cheng Ruoyu,
เฉิงรั่วอวี๋
I'm here today
วันนี้ที่ข้ามา
to bid farewell to you.
ก็เพื่อที่จะบอกลาเจ้า
Bid farewell?
บอกลาหรือ
Are you leaving?
เจ้าจะไปแล้วหรือ
Since I don't want
ในเมื่อข้าไม่อยาก
to serve anyone in the palace,
อยู่ปรนนิบัติใครในวัง
and I don't want anyone to serve me,
และก็ไม่อยากถูกใครมาปรนนิบัติ
I have no choice but to leave.
แน่นอนว่าก็ต้องไปสิ
Where are you going then?
เช่นนั้นเจ้าจะไปไหนล่ะ
I'm going to find Wang Lin.
ข้าจะไปหาหวังหลิน
Wang Lin?
หวังหลิน
I can't defeat Traitor Qiu,
โจรเฒ่าฉิวข้าสู้ไม่ได้
and you're protecting that darned emperor.
ฮ่องเต้สุนัขเจ้าก็ปกป้องอยู่
But, at least
แต่อย่างน้อยข้าสามารถ
I can slay that beast, Wang Lin.
ฆ่าเดรัจฉานหวังหลินนั่นได้
I will cease to be human
แค้นนี้ไม่ชำระ
if I don't avenge my family.
ข้าไม่ขออยู่เป็นคน
You mustn't do so.
ไม่ได้
It's too dangerous for you.
อันตรายเกินไป
I've made up no mind.
ข้าตัดสินใจแล้ว
Say no more.
เจ้าไม่ต้องพูดมาก
Farewell.
ไปละ
Ziyuan!
จื่อย่วน
Save your breath.
เจ้าไม่ต้องพูดแล้ว
You're trying to find Wang Lin by yourself?
เจ้าไปหาหวังหลินเพียงลำพัง
You're not avenging your family.
ไม่ใช่เพื่อแก้แค้น
You're seeking your own death.
แต่ไปรนหาที่ตาย
That darned eunuch is safe
ขันทีชั่วนั่นก็แค่
because he has his men by his side.
มีคนเยอะเท่านั้นเอง
As long as he's alone,
ขอแค่เขาอยู่ลำพัง
I have a chance to kill him.
ข้าก็จะมีโอกาส
He's our common enemy.
เขาเป็นศัตรูร่วมกันของเรา
I'll follow you.
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
You want to follow me?
ไปด้วยหรือ
No.
ไม่ได้
Cheng Ruoyu,
เฉิงรั่วอวี๋
I know you're a kind person.
เจ้าเป็นคนดีจริง ๆ
But, you'll always be my enemy
แต่เมื่อเจ้ายังติดตามฉีเยี่ยนอยู่
as long as you follow Qi Yan.
ก็คือศัตรูของข้า
Ziyuan!
จื่อย่วน
Stop hindering me.
เจ้าไม่ต้องมาห้ามข้าแล้ว
Sir, I deserve to die
ทำให้พระราชพิธีแต่งตั้งของใต้เท้าล่าช้า
for postponing your appointment ceremony.
บ่าวมีโทษสมควรตาย
Before this, the fortune-teller told me that the date isn't suitable.
ก่อนหน้านี้ซินแสบอกว่าฤกษ์ไม่ดี
He suggested me to change the date to the 16th of next month.
แนะนำให้เปลี่ยนเป็นวันที่สิบหกเดือนหน้า
I didn't agree with him back then.
ข้าไม่เห็นด้วย
I didn't expect this to happen.
นึกไม่ถึงว่า
Seems like this is my fate.
ทั้งหมดนี้จะเป็นลิขิตฟ้า
Cheng Xi,
เฉิงซี
you may rise.
เจ้าลุกขึ้นมาเถอะ
You shouldn't return
หน่วยอาภรณ์ม่วง
to the Violet Bureau for now.
ช่วงนี้เจ้าอย่าเพิ่งกลับไปเลย
You can stay here
แล้วก็คนของเจ้า
together with your subordinates.
อยู่ด้วยกันทั้งหมดนี่แหละ
Sir, thank you for taking us in.
ขอบคุณใต้เท้าที่สงเคราะห์
I heard from Prince An
ข้าได้ยินอ๋องอันบอกว่า
that he was together with
ก่อนหน้านี้เขากับ
Princess Misha before this.
ท่านหญิงหมีซาอยู่ด้วยกัน
Now, he has returned.
เขากลับมาแล้ว
But, where's the princess?
ท่านหญิงล่ะ
Sir, the princess was gifted to you long ago.
ท่านหญิงนำมามอบให้ใต้เท้านานแล้วเจ้าค่ะ
She was gifted to me?
มอบให้ข้าแล้วหรือ
To His Majesty and Li Deyun,
สำหรับฝ่าบาทกับหลี่เต๋ออวิ๋นแล้ว
Liu Misha is much more important
หลิวหมีซาสำคัญกว่า
than Prince An.
อ๋องอันมากนัก
Sir,
เพื่อป้องกันไว้ก่อน
I've sent her to you long ago
ข้านำนางมามอบให้
just in case anything happens.
ใต้เท้านานแล้วเจ้าค่ะ
To put it more accurately,
พูดให้ถูกก็คือ
I've sent her to Wang Lin's residence.
ส่งไปที่จวนของหวังหลินแล้ว
This is interesting.
น่าสนใจ
Sir, are you trying to ask
ใต้เท้าอยากถามใช่หรือไม่เจ้าคะว่า
why I didn't send Liu Misha
เหตุใดบ่าวจึงไม่นำหลิวหมีซา
to you directly?
มาส่งให้ใต้เท้าเลย
It's simple.
เหตุผลง่ายมากเจ้าค่ะ
It's because I don't trust the Chess of Generals Camp.
เพราะบ่าวไม่เชื่อใจสำนักหมากรุก
Especially that Qiu Yanzhi.
โดยเฉพาะฉิวเยียนจือ
Eunuch Qiu told the servants to prepare his carriage
เมื่อครู่ใต้เท้าสั่งให้คนเตรียมรถ
as he was going to head to Wang Lin's residence.
บอกว่าจะไปที่จวนหวังหลิน
I wonder why.
ไม่รู้ว่ามีเรื่องอะไร
Wang Lin, Jiang Ding, Yuan Xing,
หวังหลิน เจียงติ้ง หยวนสิ่ง
the three Central Commanders of the Shencai Army,
สามแม่ทัพใหญ่ผู้บัญชาการทัพเสินไฉ
are vital to Qiu Ziliang.
สามหลักสำคัญของฉิวจื่อเหลียง
Jiang Ding hasn't made up his mind yet.
เจียงติ้งยังโลเล
As for Wang Lin and Yuan Xing,
หวังหลินกับหยวนสิ่ง
they swore loyalty to Eunuch Qiu.
ยังภักดีกับใต้เท้าไม่เปลี่ยน
We just need to think of a way
เช่นนั้นก็คิดหาวิธี
to make Wang Lin and Yuan Xing turn against each other.
ให้หวังหลินกับหยวนสิ่งเกิดศึกภายใน
We'll force Jiang Ding
บีบให้เจียงติ้ง
to seek our help.
จำใจยอมสวามิภักดิ์ต่อเรา
Yes.
ขอรับ
(I wonder how Ziyuan is doing?)
ไม่รู้ว่าจื่อย่วนเป็นอย่างไรบ้าง
Support me, I want to take a walk.
ประคองข้าลุกขึ้นที
Your Majesty,
ฝ่าบาท
you mustn't do so.
ไม่ได้เด็ดขาดนะพ่ะย่ะค่ะ
Prince Guang has given me his instruction.
ท่านอ๋องกวงกำชับไว้
Your Majesty, you can only lie down for now.
ฝ่าบาททำได้แค่นอนเท่านั้น
I'm just going outside to take a breather.
ข้าแค่จะออกไปสูดอากาศหน่อย
Your Majesty, your body can't stand the wind.
จะโดนลมไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
allow me to carry you on my back.
ให้หม่อมฉันแบกพระองค์นะเพคะ
Your Majesty, the Grand Empress Dowager was very worried about you
ไท่หวงไท่โฮ่วทรงทราบว่าฝ่าบาทประชวร
when she heard that you were sick.
รู้สึกกังวลพระทัยอย่างมาก
Since the weather is great today,
นาน ๆ ทีอากาศจะดีเช่นวันนี้
Your Majesty, please allow me to accompany you for your walk.
ให้บ่าวออกไปเดินเล่น ข้างนอกเป็นเพื่อนพระองค์น่ะเพคะ
Prepare the palanquin.
ราชยานหรือ
Speaking of which,
พูดถึงของสิ่งนี้
Your Majesty, you were the one who had introduced it to me.
เป็นฝ่าบาทที่ทรงบอกหม่อมฉันเอง
Do you still remember?
ยังทรงจำได้หรือไม่เพคะ
When I was young,
ตอนเป็นเด็ก
I couldn't walk as I sprained my foot.
หม่อมฉันขาแพลงเดินไม่ไหว
Your Majesty,
ฝ่าบาทก็มอบ
you gave me a palanquin because of that.
ราชยานให้หม่อมฉัน
You even accompanied me
ทั้งยังนั่งเป็นเพื่อนหม่อมฉัน
as we flew kites in the courtyard.
ไปเล่นว่าวที่ในอุทยาน
Do you actually remember that?
จนถึงตอนนี้เจ้ายังจำได้หรือ
Your Majesty, I had never forgotten anything
เรื่องที่เกี่ยวกับฝ่าบาท
that was related to you.
บ่าวไม่เคยลืมเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
His Majesty is leaving the palace.
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
look.
ทรงดูสิเพคะ
Give it a try.
ลองดูเพคะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Your Majesty, are you okay?
ฝ่าบาท ไม่เป็นไรใช่หรือไม่เพคะ
this will affect your injury.
จะกระเทือนถึงแผลได้นะเพคะ
I think it's better for you to stop.
อย่าทรงเล่นเลยดีกว่าเพคะ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Sword Bearer, looks like you're very concerned about His Majesty.
ผู้ถือกระบี่ช่างใส่ใจฝ่าบาทเสียจริงนะ
You're so loyal to your master.
มีใจภักดีปกป้องผู้เป็นนายเช่นนี้
You're making it as if we're the crooks here.
ทำให้พวกเรากลายคนไม่ดีเสียอย่างนั้น
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
apologise to Miss Li immediately.
ยังไม่ขอโทษคุณหนูหลี่อีก
My apologise, Miss Li.
ขอโทษด้วยเจ้าค่ะคุณหนูหลี่
I overstepped my boundaries.
อวี๋เอ๋อร์ทำเกินหน้าที่
Speaking of which, I was the one who was being reckless here.
จะว่าไปก็เป็นข้าเองที่คิดไม่รอบคอบ
I just thought that I could make His Majesty happy
เพียงแค่อยากจะรำลึกความหลังกับฝ่าบาท
by catching up with him.
ให้ฝ่าบาทสำราญพระทัย
I didn't expect it to be so windy out here.
คิดไม่ถึงว่าลมจะแรงไปหน่อย
Your Majesty, I think
พวกเรากลับกันก่อนเถอะเพคะ
we should return first.
ฝ่าบาท
All right.
ได้
Raise.
ยก
Turn.
หมุน
Miss Cheng,
แม่นางเฉิง
His Majesty is under my care.
ฝ่าบาทมีข้าคอยดูแล
You do not need to follow him wherever he goes.
เจ้าไม่ต้องตามติดทุกฝีก้าวเช่นนี้ก็ได้
(Since I don't have anything to do here,)
ในเมื่อทางนี้ไม่มีธุระของข้าแล้ว
(why don't I look for Ziyuan?)
ไม่สู้ไปหาจื่อย่วนดีกว่า
(Wang Lin is one of Qiu Ziliang's trusted subordinates.)
หวังหลินเป็นคนสนิทของฉิวจื่อเหลียง
(Pull one hair and the whole body moves.)
เรื่องเล็กน้อยอาจกระทบถึงวงกว้าง
(I mustn't let Ziyuan do anything silly.)
จะให้จื่อย่วนทำเรื่องโง่ ๆ ไม่ได้
(Let me report this to His Majesty first.)
ข้าไปบอกฝ่าบาทสักหน่อยดีกว่า
I can do it myself.
ข้าดื่มเองได้
Your Majesty,
ดูท่าแล้ว
seems like
ฝ่าบาทยังทรงลังเล
you're still hesitant about it.
ไม่ตัดสินพระทัยนะเพคะ
So, are you regretting
เลือกหม่อมฉันแล้ว
that you've chosen me?
เสียพระทัยหรือเพคะ
I've never chosen you.
ข้าไม่เคยเลือกเจ้า
It is just an act.
ก็แค่เล่นสนุกเป็นครั้งคราว
You'll act while I enjoy your performance.
เจ้าแสดง ข้าดู
Isn't that the case?
เพียงเท่านั้นไม่ใช่หรือ
Aren't you afraid of my father?
พระองค์ไม่กลัวพ่อหม่อมฉันหรือเพคะ
Your father is your father,
พ่อเจ้าก็คือพ่อเจ้า
you are you.
เจ้าก็คือเจ้า
If your father wants to make a comeback,
พ่อเจ้าอยากกลับมามีอำนาจอีกครั้ง
he still needs to depend on me.
ก็ต้องอาศัยข้าเช่นกัน
There's no need for him
ไม่จำเป็นต้องพูด
to patronise me.
ราวกับว่ามีบุญคุณต่อข้า
You can keep your feelings
น้ำใจนี้
to yourself.
เก็บกลับไปเถอะ
But,
แต่ว่า
you've been keeping Ru Feng
พระองค์ยังคงเก็บ
because I gave it to you, right?
หรูเฟิงที่หม่อมฉันมอบให้ไว้ตลอด
I kept it because horses are loyal.
เพราะว่าม้าไม่ใจโลเล
They won't betray their owners,
ไม่ทรยศเจ้าของ
not to mention kicking them while they're down
ยิ่งไม่ข่มขู่ซ้ำเติมเจ้าของ
and threatening them.
เมื่อผิดพลาด
Huaizhi,
หวายจื้อ
do you have something to say?
เจ้ามีอะไรจะพูดหรือไม่
No...
ไม่
No.
ไม่มีพ่ะย่ะค่ะ
Does everyone think
ทุกคนต่างคิดใช่หรือไม่ว่า
that I need to depend on women
เพื่อจะเอาชนะฉิวจื่อเหลียง
in order to defeat Qiu Ziliang?
ข้าจำต้องพึ่งสตรี
Do you believe that I can defeat him?
เช่นนั้นเจ้าเชื่อหรือไม่ว่าข้าจะชนะ
Of course, Your Majesty.
ย่อมเป็นเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
That's a given.
ย่อมเป็นเช่นนั้น
I believe so.
บ่าวเฒ่าเชื่อพ่ะย่ะค่ะ
No.
ไม่
None of you believes me.
พวกเจ้าต่างไม่เชื่อ
None of you.
ต่างไม่เชื่อ
Now,
ตอนนี้
there's only one person in the world
ใต้หล้านี้
who truly believes in me.
ผู้ที่เชื่อใจข้าจริง ๆ มีเพียงผู้เดียว
(That's why)
ดังนั้น
(I need to protect her.)
ข้ายิ่งจะต้องปกป้องนางให้ดี
(In order to protect her,)
และจะปกป้องนาง
(I mustn't let her)
ก็ไม่สามารถให้นาง
(get too close to me.)
เข้าใกล้จนเกินไป
(Qiu Ziliang?)
ฉิวจื่อเหลียง
(Why is he at Wang Lin's residence as well?)
ทำไมเขามาที่บ้านของหวังหลินล่ะ
Grandfather!
ท่านปู่
You may relay your orders to me if you need anything.
ท่านมีธุระท่านเรียกข้าก็ได้
Grandfather, there's no need for you
ไหนเลยจะกล้ารบกวนให้ท่าน
to visit me personally.
มาหาหลานด้วยตัวเอง
Stand properly.
ยืนให้ดี
The breeze will come when the lotus is in full bloom,
บัวบานเต็มสระ ลมจะโชยมาเอง
understood?
เข้าใจหรือไม่
Lotus?
สระ
You don't understand me?
ไม่เข้าใจใช่หรือไม่
Where have you hidden the lady
เจ้าเอาแม่นางที่จับมาเมื่อวันก่อน
whom you've captured two days ago?
ซ่อนไว้ที่ไหน
In the secret chamber.
ห้อง ห้องลับขอรับ
Did you touch her?
ได้แตะต้องหรือเปล่า
I didn't.
เปล่าขอรับ
Bring me there.
พาข้าไป
Grandfather, please.
ท่านปู่
(The lady he has captured?)
แม่นางที่จับตัวมา
(Don't tell me it's Misha?)
หรือว่าคือหมีซา
(No.)
ไม่ได้
(I can't do this alone.)
ข้าทำคนเดียวไม่ได้
(But, I won't make it in time)
แต่กลับไปกราบทูลฝ่าบาท
(if I report this to His Majesty.)
ก็ไม่ทันกาลแล้ว
(What should I do?)
ทำอย่างไรดี
Grandfather.
ท่านปู่
Grandfather, be careful.
ท่านปู่ ค่อย ๆ เดินนะขอรับ
There are some steps over here.
ตรงนี้มีขั้นบันได
Please mind your steps.
ช้า ๆ นะขอรับ
Grandfather, this place is quite dark.
ตรงนี้มืด ท่านปู่
Sir, please show mercy!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
Grandfather,
ท่านปู่
just tell me if you've taken a liking to them.
หากท่านถูกใจคนไหน
I'll send them to you immediately.
ข้าจะส่งไปให้ท่านทันทีเลย
Raise your head.
เงยหน้าขึ้นมา
Sir, please show mercy!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
How is it?
เป็นอย่างไร
Grandfather, what do you think about her?
ได้หรือไม่ขอรับ ท่านปู่
Grandfather, do you like her?
ชอบนางผู้นี้หรือ ท่านปู่
Don't you know
นางเป็นใคร
who she is?
เจ้าไม่รู้หรือ
Princess Misha?
ท่านหญิงหมีซา
Useless fool.
สวะ
You were exploited,
เจ้าถูกคนหลอกใช้แล้ว
yet you don't have any idea at all.
ตัวเองยังไม่รู้ตัวอีก
Grandfather, I didn't touch her at all!
ข้าไม่ได้แตะต้องนางเลยนะขอรับ ท่านปู่
I really didn't know
ข้า ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
that it was her!
ว่าเป็นนาง
Grandfather!
ท่านปู่
I really don't know
ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
how she came to be here.
ว่านางมาอยู่ที่ข้าได้อย่างไร
Grandfather, how about this?
ท่านปู่ เอาแบบนี้หรือไม่ขอรับ
I'll send her back immediately,
ข้าจะส่งนางกลับไปตอนนี้เลย
okay?
ดีหรือไม่
Grandfather?
ท่านปู่
No.
ไม่
Let her stay here.
เก็บไว้ที่นี่เถอะ
Keep her safe, do you understand?
ปลอดภัย เข้าใจหรือไม่
I understand.
หลานทราบแล้วขอรับ
Keep her safe?
ปลอดภัย
I will surely take good care of her.
หลานต้องดูแลนางเป็นอย่างดี
You may continue.
เจ้าเล่นต่อไปเถอะ
Grandfather!
ท่านปู่
Grandfather, don't worry.
ท่านปู่วางใจได้ขอรับ ท่านปู่
(This is strange.)
น่าแปลก
(I don't see Misha.)
ทำไมถึงไม่มีหมีซาล่ะ
Keep an eye on her,
จับตาดูนางไว้ให้ดี
understood?
รู้หรือไม่
Yes, sir.
ขอรับใต้เท้า
I will deal with the others.
ข้าไปรับหน้าพวกเขาก่อน
Ziyuan.
จื่อย่วน
It's me.
ข้าเอง
Let's go.
ไป
Hurry.
ไปเถอะ
I was worried
เจ้ามาจริง ๆ
that you might come here alone.
ข้าเป็นห่วงเจ้าจริง ๆ
That's why I came.
ดังนั้นก็เลยมา
Wang Lin is an animal.
เดรัจฉานหวังหลินนั่น
Liu Misha is inside the secret chamber.
หลิวหมีซาก็อยู่ในห้องลับของเขา
Princess Misha?
ท่านหญิงหมีซา
Are you sure?
เจ้าแน่ใจนะ
I'm sure of it.
ข้าแน่ใจ
How do we reach the secret chamber?
ห้องลับนั่นไปอย่างไร
To make it convenient for him
เพื่อให้เดรัจฉานนั่นสะดวก
to satisfy his lust at any time,
สำเร็จความใคร่ได้ตลอดเวลา
there's a hidden path in his room that can bring us to the secret chamber.
ในห้องนอนมีกลไกตรงไปยังห้องลับ
Follow me.
ตามข้ามา
A beggar
มีขอทานคนหนึ่ง
with a horse
จูงม้ามา
came and said
บอกว่าถูกคนไหว้วานมา
that he has a message for you.
ให้นำคำมาบอกท่าน
A beggar?
ขอทานหรือ
What message?
บอกอะไร
Sha is at Wang Lin's dome.
ซาแขวนไว้ที่หวังหลิน
Wang Lin's dome?
แขวนไว้ที่หวังหลิน
Wang Lin?
หวังหลิน
Liu Misha is at Wang Lin's residence?
หลิวหมีซาอยู่ที่หวังหลิน
Who was the sender of the message?
ใครไหว้วานมา
Little Fish.
ปลาน้อย
Are you sure?
เจ้าแน่ใจนะ
I'm sure of it.
แน่ใจ
I recognise her horse.
ข้าจำม้าของนางได้
Are the pawns we planted beside Wang Lin
หมากของเราที่วางไว้ที่หวังหลิน
ready for action?
ประจำที่พร้อมหรือยัง
Yes.
ประจำที่พร้อมแล้ว
They're waiting for our orders.
พร้อมรับคำสั่งทุกเมื่อ
Tell them
แจ้งพวกเขา
to assist Cheng Ruoyu in saving the captive.
ช่วยเฉิงรั่วอวี๋ช่วยคน
Yes.
ขอรับ
No one's here. Let's go.
ไม่มีคน ไปเถอะ
Let's go.
ไป
Misha?
หมีซา
She was drugged by Aunt.
นางถูกท่านอาหญิงวางยาสลบ
Do you know where are the keys?
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากุญแจอยู่ที่ไหน
Wang Lin is carrying them.
บนตัวหวังหลิน
I'll steal them from him.
ข้าจะไปขโมย
I'm more familiar with the place.
ข้าคุ้นที่นี่ดีกว่าเจ้า
I'll do it.
ข้าไปเอง
Both of us can go together.
เช่นนั้นเราสองคนไปพร้อมกัน
We can look out for each other.
จะได้ช่วยกัน
All right.
ดี
Let's drink.
มาดื่มด้วยกัน
Official Wang, here's a toast to you.
มา คารวะใต้เท้าหวังหนึ่งจอก
What a joyous day.
มีความสุข
Bottoms up.
หมดจอก
This is great.
ดี ๆ ๆ
Sir,
ใต้เท้า
was the person who came to visit you today
วันนี้ที่มาเมื่อกลางวัน
the renowned
คือฉู่กั๋วกง
Duke Chu?
ผู้เลื่องชื่อหรือเจ้าคะ
That's right.
ใช่
What's the matter?
ทำไมหรือ
Sir,
ฉู่กั๋วกงให้ความสำคัญ
you're favoured by Duke Chu indeed.
กับใต้เท้ามากจริง ๆ
He even came to visit you personally.
ทำให้เขามาหาท่านเองได้
You have great taste.
ตาแหลมนี่
Sir, you're a great drinker.
ใต้เท้าคอแข็งจริง ๆ นะเจ้าคะ
Sir!
ใต้เท้า
Didn't you say
ท่านรับปากแล้วว่า
that you were going to accompany me tonight?
คืนนี้จะอยู่กับบ่าวหนิเจ้าคะ
Why are you staring at her?
ท่านไปสนใจคนอื่นได้อย่างไรเจ้าคะ
I'm upset now.
บ่าวไม่ยอมนะเจ้าคะ
Are you jealous?
หึงหรือ
Reporting in!
รายงาน
Sir, this is bad!
ใต้เท้า แย่แล้วขอรับ
The backyard is on fire!
เรือนด้านหลังไฟไหม้ขอรับ
What?
อะไรนะ
The backyard?
เรือนด้านหลัง
Yes, sir.
ขอรับ
Go and extinguish the fire!
รีบไปดับไฟเร็ว
Sir,
ใต้เท้า
I'm scared!
บ่าวกลัวมากเลยเจ้าค่ะ
I'm sure someone is trying to lure me there.
ต้องเป็นแผนล่อเสือออกจากถ้ำแน่ ๆ
Everyone, let's take our seats for now.
ทุกคนนั่งลงก่อน
Yu'er has been missing for the entire night.
ไม่เห็นอวี๋เอ๋อร์ทั้งคืนเลย
Did she fall asleep?
นางนอนแล้วหรือ
I will summon her immediately.
บ่าวเฒ่าจะไปตามนางมาพ่ะย่ะค่ะ
No need for that.
ไม่ต้องหรอก
Let her sleep for a little longer.
ให้นางนอนสักพักเถอะ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪